Porozmawiajmy o zarządzaniu spamem w twojej witrynie internetowej.
Zezwolenie na komentowanie w witrynie to świetny sposób na nawiązanie kontaktu z czytelnikami
lub klientami i zbudowanie społeczności.
Niestety, zezwolenie na komentowanie otwiera również drzwi dla spamerów.
Wszyscy otrzymaliśmy wiadomości o możliwościach szybkiego wzbogacenia się lub zakupu niechcianych produktów.
Spam w komentarzach pojawia się, gdy spamer publikuje komentarze w twojej witrynie internetowej za pośrednictwem bloga lub strony kontekstowej.
W tej lekcji przyjrzymy się, jak można zarządzać spamem w swojej witrynie internetowej i unikać go,
korzystając z wbudowanych funkcji WordPressa i wtyczki antyspamowej.
Zacznijmy od wbudowanych funkcji.
WordPress posiada domyślnie kilka wbudowanych funkcji, które pomagają zapobiegać
spamowi w witrynie. Można je znaleźć na stronie ustawień dyskusji w kokpicie.
Numer 1:
Ograniczenie liczby dozwolonych odnośników.
Ponieważ spamerskie komentarze działają poprzez odnośniki zwrotne i zachęcają odwiedzających do odwiedzenia witryny
spamerów, wiele spamerskich komentarzy zawiera dużą liczbę odnośników.
Możesz wychwycić niektóre spamerskie komentarze na swojej witrynie, ograniczając liczbę
dozwolonych odnośników, zanim zostaną one zatrzymane do moderacji lub zatwierdzenia przez administratora.
Warto o tym pamiętać.
Domyślnie limit odnośników jest ustawiony na dwa odnośniki, ale można go obniżyć do jednego odnośnika na komentarz.
Nie zaleca się ustawiania limitu na zero, ponieważ w przeciwnym razie wszystkie komentarze
będą zatrzymywane do moderacji.
Drugim krokiem, który możesz podjąć, jest zmiana ustawień moderacji komentarzy.
Oprócz ograniczenia liczby odnośników w komentarzu, możesz również zastosować określone
słowa, frazy, nazwy użytkowników, adresy e-mail itp. w polu tekstowym moderacji komentarzy,
aby automatycznie zatrzymywać komentarze zawierające te elementy w kolejce moderacji.
Wybrałem słowa takie jak hazard, ubezpieczenie, wygrana oraz odnośnik do witryny poświęconej
kryptowalutom.
Ponieważ są to elementy często pojawiające się w spamerskich komentarzach, zachęcam do
przejrzenia poprzednich komentarzy w celu oznaczenia określonych słów.
Następnie możesz również zablokować słowa kluczowe komentarzy lub, innymi słowy,
automatycznie usuwać komentarze zawierające określone słowa lub elementy.
Działa to podobnie jak ustawienie moderacji komentarzy, ale w tym przypadku możesz określić słowa, frazy, nazwy użytkowników,
adresy IP itp., które spowodują automatyczne przeniesienie komentarza do kosza.
Oznacza to, że nie musisz ręcznie przenosić komentarza do kosza
z kolejki moderacji.
Czwartym krokiem, jaki możesz podjąć, jest wyłączenie trackbacków.
Duża część spamu to właśnie trackbacki.
Trackbacki i pingbacki informują cię, że inny blog zamieścił odnośnik do twojej treści
i vice versa.
Jednak spamerzy często nadużywają tej funkcji, wysyłając trackbacki i pingi z witryn spamerskich.
Ostatnim krokiem na stronie dyskusji jest zaznaczenie wszystkich komentarzy, które mają być moderowane.
Można to zrobić, wybierając opcję „Komentarz”, który musi zostać ręcznie zatwierdzony.
Można też zrezygnować z otrzymywania komentarzy, odznaczając opcję
„Zezwalaj użytkownikom na dodawanie komentarzy”.
Zanim przejdziemy do wtyczek, zobaczmy, jak oznaczyć komentarz jako spam.
Przejdź do komentarzy, a zobaczysz, że mamy tu dwa spamerskie komentarze.
Kliknij na oba.
„Cryptocurrency Mania” i „Win Big”.
Przejdź do akcji zbiorczej, oznacz je jako spam, a następnie zastosuj.
Innym skutecznym sposobem zarządzania spamem i zapobiegania mu jest użycie wtyczki antyspamowej.
Wiele darmowych i płatnych wtyczek zapewnia ochronę twojej witryny przed spamem.
Możesz je znaleźć w katalogu wtyczek WordPress.org.
Warto wspomnieć o takich wtyczkach jak Anti-spam Bee, Clean Talk i Akismet.
W katalogu wtyczek jest wiele opcji do wyboru, więc znajdź tę,
która najlepiej odpowiada twoim potrzebom.
W tym przykładzie zainstaluję i włączę Akismet.
Przejdź do wtyczek i kliknij „Dodaj nową.
Wybierz Akismet, a następnie kliknij „Zainstaluj teraz”.
Poczekaj na zakończenie instalacji, a następnie kliknij „Włącz”.
Po kliknięciu przycisku „Włącz” zostaniesz przekierowany na stronę z prośbą o utworzenie
konta w Akismet.
Akismet jest bezpłatny do użytku osobistego, więc możesz wybrać kwotę, którą chcesz zapłacić, nawet jeśli jest to 0 USD.
Przesunę suwak po prawej stronie do pozycji 0 USD i kontynuuję subskrypcję osobistą.
Po aktywacji możesz zmienić kilka ustawień dotyczących sposobu, w jaki
wtyczka ma zarządzać spamem w twojej witrynie.
Przyjrzyjmy się jeszcze kilku wtyczkom zabezpieczającym, które warto rozważyć.
CAPTCHA to technologia służąca do odróżniania robotów od ludzi.
Znajdź odpowiednią wtyczkę CAPTCHA, ponieważ znacznie utrudnia ona spamującym botom infiltrację
twojej witryny.
Wtyczki antyspamowe mogą zatrzymywać i usuwać wiele spamerskich komentarzy, ale nie są w stanie powstrzymać spamerów
przed dostępem do twojej witryny.
Zbyt duża liczba żądań od spamerów dotyczących dodawania komentarzy może spowolnić działanie witryny
i negatywnie wpłynąć na jej wydajność.
Wtyczka zapory sieciowej, taka jak All in one WordPress Security and Firewall, WordFence, Sucuri
lub Jetpack, pomoże ci blokować niechciane żądania, zanim dotrą one do twojej witryny.
Wtyczki te powstrzymają automatyczne boty i skrypty przed próbami dodawania komentarzy.
Wierzę, że te kroki pomogą ci zabezpieczyć witrynę i przechwycić spamerów.